
- 1	- Hány olyan partit játszottak 2023.10.12. és 2024.02.19. között, amikor a vesztes félnek legalább 3 pontnyi minőség hátránya volt csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: egyetlen szám. Kiegészítés: használjuk a szokásos pontszámítást a figurák értékéhez, miszerint minden gyalog 1-et, minden futó és huszár 3-at, minden bástya 5-öt és minden vezér 9-et ér
- 2	- Bal oldali lóval ütéses meccsek: Mennyivel nagyobb arányban nyertek azok a  játékosok akik ütöttek a bal oldali lóval azokhoz képest, akik nem ütöttek bal oldali lóval a játék során (bal oldali ló alatt a fehérnek a B1-es, feketének a G8-as mezőről induló ló számít)?
- 3	- A 10 perces mérkőzések során hány esetben veszítette el világos a sáncoláshoz való jogát a játszma első három teljes lépésén (az első 6 fél-lépésen) belül?
- 4	- Bástyák: Az összes fehér és fekete bástya lépése között mennyi a különbség megtett hosszban?
- 5	- Hány alkalommal ért véget egy játszma háromszori lépésismétléssel olyan játékosok részvételével, akiknek van egy olló emoji van a nevében?
- 6	- Hány játszma végződött háromszori lépésismétlés miatt döntetlennel 2024.03.12. és 2024.11.19. között csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: egyetlen szám
- 7	- A versenygyőztesek által megnyert játszmákban a mattadás pillanatában átlagosan hány világos vezér tartózkodott a táblán?
- 8	- Hány alkalommal végződött döntetlennel a játszma március 20-án olyan esetekben, ahol a mérkőzést lezáró utolsó lépés egy gyalog vezérré történő átváltozása volt?
- 9	- Melyik felhasználó(k) szenvedte(k) el a legtöbb vereséget időtúllépés miatt olyan játszmákban, ahol a mérkőzés kezdetén élt(ek) a 'Berserk' opcióval? (holtverseny esetén abc szerint első 10)
- 10	- Logit regresszió: Függő változó: nyert-e an meccs, Magyarázó változók: A játékos ütéseinek száma, a játékos színe,  átlagosan mennyi időt használ fel a játékos egy lépésre. Mik ennek a modellnek a becsült paraméterei?
- 11	- Feladás: Ki az, aki a legtöbbször adta fel a partit, hányan vannak akik nem adták fel soha, és hányan tartoznak a mediánba a feladások számát tekintve?
- 12	- Melyik az a legnagyobb „kör” ahol körbeverés történt egy adott naptári éven belül közép-európai időzóna szerint csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: naptári év és játékosnevek listája a körbeverés sorrendjében, az időben első parti győztesének nevével kezdve. kiegészítés: ha több azonos méretű kör is létezik, bármelyik legnagyobb kör elfogadható válaszként
- 13	- Meccsenként inkább azok nyernek nagyobb arányban akik több vagy kevesebb időt használnak fel a másik játékoshoz képest?
- 14	- Mely napokon (datumokon) történt legalább egy olyan játszma, ahol az eredetileg az a2 mezőn álló világos gyalog eljutott a g8 mezőre és ott átváltozott? (elso 10 datum)
- 15	- Gyalogos átváltás: Hányszor nem királynőre váltották a gyalogot a beéréskor, és melyik a három legnépszerűbb bábu, amire átváltottak gyalogost királynő helyett (a váltások számát is meg kell adni)? (csak azokat az eseteket kell figyelembe venni amikor egyértelmű hogy mire lett átváltva a gyalogos)
- 16	- Melyik játékosé, melyik időszakban és hány partin keresztül tartott a leghosszabb döntetlen széria csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: játékosnév, időszak (tól-ig), streak szám (ha több játékosnak azonos streak száma volt, akkor az nyert, akinek a széria utoló partijában a legmagasabb élőpontszáma volt) Kiegészítés: leghosszabb alatt a lejátszott játszmák darabszám és nem a naptári időszakot értjük. Folyamatban lévő streak is versenybe szállhat
- 17	- Logit regresszió: Függő változó: Lépésekre generált dummy változó (1 ha azzal a lépéssel ütött, 0 ha nem) Magyarázó változók: meccs kezdete óta eltelt idő másodpercben, bábu színe (white=1) dummy. Mik ennek a modellnek a becsült paraméterei?
- 18	- Melyik játékosé, melyik időszakban és hány partin keresztül tartott a leghosszabb nyeretlenség széria csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény formátum: játékosnév, időszak (tól-ig), streak szám (ha több játékosnak azonos streak száma volt, akkor az nyert, akinek a játékosneve leghamarabb követi a „Lili” becenevet a magyar abc szabályai szerint) Kiegészítés: leghosszabb alatt a lejátszott játszmák darabszám és nem a naptári időszakot értjük. Folyamatban lévő streak is versenybe szállhat
- 19	- Hány játszma végződött az 50 lépéses szabály miatt döntetlennel 2026.03.15 és 2026.10.14. között csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: egyetlen szám
- 20	- Hogyan alakult a megfigyelt években 04.21 és 05.18. között (CET szerint) a vezércsellel kezdett partik százalékos aránya az összes játszmához képest csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: minden év megjelölt időszakára, aminél szerepel legalább 1db játszma az adatbázisban 1db arányszám (vezércsellel kezdett partik száma / összes parti) kiegészítés: vezércsellel kezdett partinak minősül minden olyan játszma, ahol az első lépések 1. d4-d5; 2. c4 volt
- 21	- Az adatbázisban lévő partik közül hány olyan játszma volt, ami közép-európai idő szerint potenciálisan elhúzódhatott (volna) egyik évről a másikra a játszma time kontrollja és a megtett lépések alapján csak „standard” alapállású partikat figyelembe véve? --> eredmény: minden olyan szilveszterre, ami beleesik az adatfelvétel time range-ébe 1db szám
- 22	- Téglalap alakú lépések: Ki volt az, aki a legtöbbször írt le egy téglalapot egy bábuval (az összes játékon leírt téglalapok összegét kell tekinteni), és mekkora volt a legnagyobb leírt téglalap a területét tekintve? Téglalapszám holtverseny esetén azt a  játékos nevét kell megadni aki ezt a téglalap számot először érte el.
- 23	- Melyik játékos(ok) ad(tak) legtöbbször sáncolással mattot? (holtverseny esetén abc szerint első 10)
- 24	- A 3 perces mérkőzések körében hány alkalommal hajtott végre világos 'en passant' ütést olyan játszmákban, amelyek indiai típusú megnyitással kezdődtek? (Az ECO kód első betűje a megnyitás típusát jelöli)
